Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/disks/_index.po
Languages: ko

source: DVD-RAM writers can use either a SCSI or ATAPI interface. For ATAPI devices, DMA access has to be enabled by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: DVD-RAM 라이터는 SCSI 또는 ATAPI 인터페이스를 사용할 수 있습니다. ATAPI 장치의 경우 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가하여 DMA 액세스를 활성화해야 합니다:

source: A DVD-RAM can be seen as a removable hard drive. Like any other hard drive, the DVD-RAM must be formatted before it can be used. In this example, the whole disk space will be formatted with a standard UFS2 file system:
ko: DVD-RAM은 이동식 하드 드라이브로 볼 수 있습니다. 다른 하드 드라이브와 마찬가지로 DVD-RAM을 사용하려면 먼저 포맷해야 합니다. 이 예에서는 전체 디스크 공간이 표준 UFS2 파일 시스템으로 포맷됩니다:

source: The DVD device, [.filename]#acd0#, must be changed according to the configuration.
ko: DVD 장치인 [.filename]#acd0#은 반드시 구성을 이용해 변경해야 합니다.

source: Once the DVD-RAM has been formatted, it can be mounted as a normal hard drive:
ko: DVD-RAM을 포맷한 후에는 일반 하드 드라이브처럼 마운트 할 수 있습니다:

source: Once mounted, the DVD-RAM will be both readable and writeable.
ko: 마운트가 완료되면 DVD-RAM은 읽기 및 쓰기가 모두 가능합니다.

source: Creating and Using Floppy Disks
ko: 플로피 디스크 만들기 및 사용하기

source: This section explains how to format a 3.5 inch floppy disk in FreeBSD.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에서 3.5인치 플로피 디스크를 포맷하는 방법을 설명합니다.

source: *Procedure: Steps to Format a Floppy*
ko: *절차: 플로피 포맷 단계*

source: A floppy disk needs to be low-level formatted before it can be used. This is usually done by the vendor, but formatting is a good way to check media integrity. To low-level format the floppy disk on FreeBSD, use man:fdformat[1]. When using this utility, make note of any error messages, as these can help determine if the disk is good or bad.
ko: 플로피 디스크를 사용하려면 먼저 로우 레벨 포맷을 해야 합니다. 이 작업은 일반적으로 공급업체에서 수행하지만, 포맷은 미디어 무결성을 확인하는 좋은 방법입니다. FreeBSD에서 플로피 디스크를 로우레벨 포맷하려면 man:fdformat[1]을 사용합니다. 이 유틸리티를 사용할 때는 디스크의 양호 여부를 판단하는 데 도움이 될 수 있으므로 오류 메시지를 기록해 두세요.

source: To format the floppy, insert a new 3.5 inch floppy disk into the first floppy drive and issue:
ko: 플로피를 포맷하려면 새 3.5인치 플로피 디스크를 첫 번째 플로피 드라이브에 삽입하고:

source: After low-level formatting the disk, create a disk label as it is needed by the system to determine the size of the disk and its geometry. The supported geometry values are listed in [.filename]#/etc/disktab#.
ko: 디스크를 로우레벨 포맷한 후 시스템에서 디스크의 크기와 지오메트리를 결정하는 데 필요한 디스크 레이블을 생성합니다. 지원되는 지오메트리 값은 [.filename]#/etc/disktab#에 나열됩니다.

source: To write the disk label, use man:bsdlabel[8]:
ko: 디스크 레이블을 작성하려면 man:bsdlabel[8]을 사용합니다:

source: The floppy is now ready to be high-level formatted with a file system. The floppy's file system can be either UFS or FAT, where FAT is generally a better choice for floppies.
ko: 이제 플로피에 파일 시스템을 사용하여 높은 수준의 포맷을 할 준비가 되었습니다. 플로피의 파일 시스템은 UFS 또는 FAT 중 하나를 선택할 수 있으며, 일반적으로 플로피에는 FAT가 더 좋습니다.

source: To format the floppy with FAT, issue:
ko: FAT로 플로피를 포맷하려면:

source: The disk is now ready for use. To use the floppy, mount it with man:mount_msdosfs[8]. One can also install and use package:emulators/mtools[] from the Ports Collection.
ko: 이제 디스크를 사용할 준비가 되었습니다. 플로피를 사용하려면 man:mount_msdosfs[8]로 마운트합니다. 포트 컬렉션에서 package:emulators/mtools[]를 설치하여 사용할 수도 있습니다.

source: Using NTFS Disks
ko: NTFS 디스크 사용하기

source: This section explains how to mount NTFS disks in FreeBSD.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD에서 NTFS 디스크를 마운트하는 방법을 설명합니다.

source: NTFS (New Technology File System) is a proprietary journaling file system developed by Microsoft(R). It has been the default file system in Microsoft Windows(R) for many years. FreeBSD can mount NTFS volumes using a FUSE file system. These file systems are implemented as user space programs which interact with the man:fusefs[5] kernel module via a well defined interface.
ko: NTFS (New Technology File System)는 Microsoft(R)에서 개발한 독점적인 저널링 파일 시스템입니다. 수년 동안 마이크로소프트 윈도우(R)의 기본 파일 시스템으로 사용되어 왔습니다. FreeBSD는 FUSE 파일 시스템을 사용하여 NTFS 볼륨을 마운트할 수 있습니다. 이 파일 시스템은 잘 정의된 인터페이스를 통해 man:fusefs[5] 커널 모듈과 상호 작용하는 사용자 공간 프로그램으로 구현됩니다.

source: *Procedure: Steps to Mount a NTFS Disk*
ko: *절차: NTFS 디스크를 마운트하는 단계*

source: Before using a FUSE file system we need to load the man:fusefs[5] kernel module:
ko: FUSE 파일 시스템을 사용하기 전에 man:fusefs[5] 커널 모듈을 로드해야 합니다:

source: Use man:sysrc[8] to load the module at startup:
ko: 시작 시 모듈을 로드하려면 man:sysrc[8]를 사용하세요:

source: Install the actual NTFS file system from packages as in the example (see crossref:ports[pkgng-intro,Using pkg for Binary Package Management]) or from ports (see crossref:ports[ports-using,Using the Ports Collection]):
ko: 예제에서와 같이 패키지(crossref:ports[pkgng-intro,Using pkg for Binary Package Management] 참조) 또는 포트(crossref:ports[ports-using,Using the Ports Collection] 참조)에서 실제 NTFS 파일 시스템을 설치합니다:

source: Last we need to create a directory where the file system will be mounted:
ko: 마지막으로 파일 시스템을 마운트할 디렉터리를 만들어야 합니다:

source: Suppose a USB disk is plugged in. The disk partition information can be viewed with man:gpart[8]:
ko: USB 디스크가 연결되어 있다고 가정합니다. 디스크 파티션 정보는 man:gpart[8]로 볼 수 있습니다:

source: We can mount the disk using the following command:
ko: 다음 명령을 사용하여 디스크를 마운트할 수 있습니다:

source: The disk is now ready to use.
ko: 이제 디스크를 사용할 준비가 되었습니다.

source: Additionally, an entry can be added to /etc/fstab:
ko: 또한 /etc/fstab에 항목을 추가할 수도 있습니다:

source: Now the disk can be now mounted with:
ko: 이제 디스크를 마운트할 수 있습니다:

source: The disk can be unmounted with:
ko: 디스크를 마운트 해제할 수 있습니다:

source: Backup Basics
ko: 백업의 기초

source: Implementing a backup plan is essential in order to have the ability to recover from disk failure, accidental file deletion, random file corruption, or complete machine destruction, including destruction of on-site backups.
ko: 디스크 장애, 우발적인 파일 삭제, 무작위 파일 손상 또는 온사이트 백업의 파괴를 포함한 완전한 시스템 파괴로부터 복구할 수 있는 능력을 갖추려면 백업 계획을 실행하는 것이 필수적입니다.

source: The backup type and schedule will vary, depending upon the importance of the data, the granularity needed for file restores, and the amount of acceptable downtime. Some possible backup techniques include:
ko: 백업 유형과 일정은 데이터의 중요도, 파일 복원에 필요한 세부 수준, 허용 가능한 다운타임의 양에 따라 달라집니다. 몇 가지 가능한 백업 기술은 다음과 같습니다:

source: Archives of the whole system, backed up onto permanent, off-site media. This provides protection against all of the problems listed above, but is slow and inconvenient to restore from, especially for non-privileged users.
ko: 영구적인 오프사이트 미디어에 백업된 전체 시스템 아카이브. 이 방법은 위에 나열된 모든 문제에 대한 보호 기능을 제공하지만, 특히 권한이 없는 사용자의 경우 복원 속도가 느리고 불편합니다.

source: File system snapshots, which are useful for restoring deleted files or previous versions of files.
ko: 파일 시스템 스냅샷은 삭제된 파일이나 이전 버전의 파일을 복원하는 데 유용합니다.

source: Copies of whole file systems or disks which are synchronized with another system on the network using a scheduled package:net/rsync[].
ko: 예약된 package:net/rsync[]를 사용하여 네트워크의 다른 시스템과 동기화되는 전체 파일 시스템 또는 디스크의 복사본입니다.

source: Hardware or software RAID, which minimizes or avoids downtime when a disk fails.
ko: 디스크 장애 시 다운타임을 최소화하거나 방지하는 하드웨어 또는 소프트웨어 RAID입니다.

source: Typically, a mix of backup techniques is used. For example, one could create a schedule to automate a weekly, full system backup that is stored off-site and to supplement this backup with hourly ZFS snapshots. In addition, one could make a manual backup of individual directories or files before making file edits or deletions.
ko: 일반적으로 여러 백업 기술이 혼합되어 사용됩니다. 예를 들어, 매주 오프사이트에 저장되는 전체 시스템 백업을 자동화하고 이 백업을 시간별 ZFS 스냅샷으로 보완하는 일정을 만들 수 있습니다. 또한 파일을 편집하거나 삭제하기 전에 개별 디렉터리 또는 파일을 수동으로 백업할 수도 있습니다.

source: This section describes some of the utilities which can be used to create and manage backups on a FreeBSD system.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD 시스템에서 백업을 생성하고 관리하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 유틸리티에 대해 설명합니다.

source: File System Backups
ko: 파일 시스템 백업

source: The traditional UNIX(R) programs for backing up a file system are man:dump[8], which creates the backup, and man:restore[8], which restores the backup. These utilities work at the disk block level, below the abstractions of the files, links, and directories that are created by file systems. Unlike other backup software, `dump` backs up an entire file system and is unable to backup only part of a file system or a directory tree that spans multiple file systems. Instead of writing files and directories, `dump` writes the raw data blocks that comprise files and directories.
ko: 파일 시스템을 백업하는 전통적인 UNIX(R) 프로그램은 백업을 생성하는 man:dump[8]와 백업을 복원하는 man:restore[8]입니다. 이러한 유틸리티는 파일 시스템에서 생성되는 파일, 링크 및 디렉터리의 추상화 아래인 디스크 블록 수준에서 작동합니다. 다른 백업 소프트웨어와 달리 `dump`는 전체 파일 시스템을 백업하며 파일 시스템의 일부만 백업하거나 여러 파일 시스템에 걸쳐 있는 디렉토리 트리를 백업할 수 없습니다. `dump`는 파일과 디렉터리를 쓰는 대신 파일과 디렉터리를 구성하는 원시 데이터 블록을 기록합니다.

source: If `dump` is used on the root directory, it will not back up [.filename]#/home#, [.filename]#/usr# or many other directories since these are typically mount points for other file systems or symbolic links into those file systems.
ko: 루트 디렉터리에 `dump`를 사용하면 일반적으로 다른 파일 시스템의 마운트 지점 또는 해당 파일 시스템에 대한 심볼릭 링크로 구성된 [.filename]#/home#, [.filename]#/usr# 또는 다른 대부분의 디렉터리를 백업하지 않습니다.

source: When used to restore data, `restore` stores temporary files in [.filename]#/tmp/# by default. When using a recovery disk with a small [.filename]#/tmp#, set `TMPDIR` to a directory with more free space in order for the restore to succeed.
ko: 데이터를 복원하는 데 사용하는 경우 `restore`는 기본적으로 임시 파일을 [.filename]#/tmp/#에 저장합니다. 작은 [.filename]#/tmp#의 복구 디스크를 사용하는 경우 복원이 성공하려면 여유 공간이 더 많은 디렉터리로 `TMPDIR`을 설정하세요.

source: When using `dump`, be aware that some quirks remain from its early days in Version 6 of AT&T UNIX(R),circa 1975. The default parameters assume a backup to a 9-track tape, rather than to another type of media or to the high-density tapes available today. These defaults must be overridden on the command line.
ko: `dump`를 사용할 때는 1975년경 AT&T UNIX(R) 버전 6 초기의 몇 가지 특이한 점이 남아 있다는 점에 유의하세요. 기본 매개변수는 다른 유형의 미디어나 현재 사용 가능한 고밀도 테이프가 아닌 9트랙 테이프에 백업한다고 가정합니다. 이러한 기본값은 명령줄에서 재정의해야 합니다.

source: It is possible to backup a file system across the network to a another system or to a tape drive attached to another computer. While the man:rdump[8] and man:rrestore[8] utilities can be used for this purpose, they are not considered to be secure.
ko: 네트워크를 통해 파일 시스템을 다른 시스템이나 다른 컴퓨터에 연결된 테이프 드라이브에 백업할 수 있습니다. man:rdump[8] 및 man:rrestore[8] 유틸리티를 이 용도로 사용할 수 있지만, 이 유틸리티는 안전하지 않은 것으로 간주됩니다.

source: Instead, one can use `dump` and `restore` in a more secure fashion over an SSH connection. This example creates a full, compressed backup of [.filename]#/usr# and sends the backup file to the specified host over a SSH connection.
ko: 대신, `dump`와 `restore`을 사용하여 SSH 연결을 통해 보다 안전한 방식으로 백업할 수 있습니다. 이 예에서는 [.filename]#/usr#의 전체 압축 백업을 만들고 SSH 연결을 통해 지정된 호스트로 백업 파일을 보냅니다.

source: Using `dump` over ssh
ko: ssh에서`dump` 사용하기

source: This example sets `RSH` in order to write the backup to a tape drive on a remote system over a SSH connection:
ko: 이 예에서는 SSH 연결을 통해 원격 시스템의 테이프 드라이브에 백업을 쓰기 위해 `RSH`를 설정합니다:

source: Using `dump` over ssh with `RSH` Set
ko: ssh에 `dump`를 `RSH` 설정으로 사용하기

source: Directory Backups
ko: 디렉터리 백업

source: Several built-in utilities are available for backing up and restoring specified files and directories as needed.
ko: 필요에 따라 지정된 파일과 디렉터리를 백업하고 복원할 수 있는 여러 가지 기본 제공 유틸리티를 사용할 수 있습니다.

source: A good choice for making a backup of all of the files in a directory is man:tar[1]. This utility dates back to Version 6 of AT&T UNIX(R) and by default assumes a recursive backup to a local tape device. Switches can be used to instead specify the name of a backup file.
ko: 디렉터리에 있는 모든 파일을 백업하는 데는 man:tar[1]를 사용하는 것이 좋습니다. 이 유틸리티는 AT&T UNIX(R) 버전 6으로 거슬러 올라가며 기본적으로 로컬 테이프 장치에 대한 재귀 백업을 가정합니다. 스위치를 사용하여 백업 파일의 이름을 대신 지정할 수 있습니다.

source: This example creates a compressed backup of the current directory and saves it to [.filename]#/tmp/mybackup.tgz#. When creating a backup file, make sure that the backup is not saved to the same directory that is being backed up.
ko: 이 예에서는 현재 디렉터리의 압축 백업을 만들어 [.filename]#/tmp/mybackup.tgz#에 저장합니다. 백업 파일을 만들 때 백업이 백업 중인 디렉터리와 동일한 디렉터리에 저장되지 않도록 하세요.

source: Backing Up the Current Directory with `tar`
ko: `tar`로 현재 디렉토리 백업하기

source: To restore the entire backup, `cd` into the directory to restore into and specify the name of the backup. Note that this will overwrite any newer versions of files in the restore directory. When in doubt, restore to a temporary directory or specify the name of the file within the backup to restore.
ko: 전체 백업을 복원하려면 복원할 디렉터리에 `cd`를 입력하고 백업 이름을 지정합니다. 이렇게 하면 복원 디렉터리에 있는 최신 버전의 파일을 덮어쓰게 됩니다. 확실하지 않은 경우 임시 디렉터리로 복원하거나 복원할 백업 내의 파일 이름을 지정하세요.

source: Restoring Up the Current Directory with `tar`
ko: `tar`로 현재 디렉토리 복원하기

source: There are dozens of available switches which are described in man:tar[1]. This utility also supports the use of exclude patterns to specify which files should not be included when backing up the specified directory or restoring files from a backup.
ko: man:tar[1]에 설명된 수십 가지 스위치를 사용할 수 있습니다. 이 유틸리티는 지정한 디렉터리를 백업하거나 백업에서 파일을 복원할 때 포함하지 말아야 할 파일을 지정하는 제외 패턴 사용도 지원합니다.

source: To create a backup using a specified list of files and directories, man:cpio[1] is a good choice. Unlike `tar`, `cpio` does not know how to walk the directory tree and it must be provided the list of files to backup.
ko: 지정된 파일 및 디렉터리 목록을 사용하여 백업을 생성하려면 man:cpio[1]를 사용하는 것이 좋습니다. `tar`와 달리 `cpio`는 디렉토리 트리를 탐색하는 방법을 모르기 때문에 백업할 파일 목록을 제공해야 합니다.

source: For example, a list of files can be created using `ls` or `find`. This example creates a recursive listing of the current directory which is then piped to `cpio` in order to create an output backup file named [.filename]#/tmp/mybackup.cpio#.
ko: 예를 들어, `ls` 또는 `find`를 사용하여 파일 목록을 만들 수 있습니다. 이 예에서는 현재 디렉터리의 재귀 목록을 생성한 다음 `cpio`로 파이프하여 [.filename]#/tmp/mybackup.cpio#라는 이름의 출력 백업 파일을 생성합니다.

source: Using `ls` and `cpio` to Make a Recursive Backup of the Current Directory
ko: `ls` 및 `cpio`를 사용하여 현재 디렉토리의 재귀적 백업 만들기

source: A backup utility which tries to bridge the features provided by `tar` and `cpio` is man:pax[1]. Over the years, the various versions of `tar` and `cpio` became slightly incompatible. POSIX(R) created `pax` which attempts to read and write many of the various `cpio` and `tar` formats, plus new formats of its own.
ko: `tar`와 `cpio`가 제공하는 기능을 연결하는 백업 유틸리티는 man:pax[1]입니다. 수년에 걸쳐, `tar`와 `cpio`의 다양한 버전은 약간 호환되지 않게 되었습니다. POSIX(R)는 다양한 `cpio`와 `tar` 포맷과 새로운 포맷을 읽고 쓰도록 시도하는 `pax`를 만들었습니다.

source: The `pax` equivalent to the previous examples would be:
ko: 이전 예제에 해당하는 'pax'는 다음과 같습니다:

source: Backing Up the Current Directory with `pax`
ko: `pax`로 현재 디렉토리 백업하기

source: Using Data Tapes for Backups
ko: 백업에 데이터 테이프 사용하기

source: While tape technology has continued to evolve, modern backup systems tend to combine off-site backups with local removable media. FreeBSD supports any tape drive that uses SCSI, such as LTO or DAT. There is limited support for SATA and USB tape drives.
ko: 테이프 기술은 계속 발전해 왔지만, 최신 백업 시스템은 오프사이트 백업과 로컬 이동식 미디어를 결합하는 경향이 있습니다. FreeBSD는 LTO 또는 DAT와 같은 SCSI를 사용하는 모든 테이프 드라이브를 지원합니다. SATA 및 USB 테이프 드라이브에 대한 지원은 제한적입니다.

source: For SCSI tape devices, FreeBSD uses the man:sa[4] driver and the [.filename]#/dev/sa0#, [.filename]#/dev/nsa0#, and [.filename]#/dev/esa0# devices. The physical device name is [.filename]#/dev/sa0#. When [.filename]#/dev/nsa0# is used, the backup application will not rewind the tape after writing a file, which allows writing more than one file to a tape. Using [.filename]#/dev/esa0# ejects the tape after the device is closed.
ko: SCSI 테이프 장치의 경우, FreeBSD는 man:sa[4] 드라이버와 [.filename]#/dev/sa0#, [.filename]#/dev/nsa0# 및 [.filename]#/dev/esa0# 장치를 사용합니다. 실제 장치 이름은 [.filename]#/dev/sa0#입니다. 파일 이름]#/dev/nsa0#을 사용하면 백업 애플리케이션이 파일 쓰기 후 테이프를 되감지 않으므로 테이프에 두 개 이상의 파일을 쓸 수 있습니다. [.filename]#/dev/esa0#을 사용하면 장치를 닫은 후 테이프가 배출됩니다.

source: In FreeBSD, `mt` is used to control operations of the tape drive, such as seeking through files on a tape or writing tape control marks to the tape. For example, the first three files on a tape can be preserved by skipping past them before writing a new file:
ko: FreeBSD에서 `mt`는 테이프에 있는 파일을 찾거나 테이프에 테이프 제어 표시를 쓰는 등 테이프 드라이브의 작업을 제어하는 데 사용됩니다. 예를 들어, 테이프에 있는 처음 세 개의 파일은 새 파일을 쓰기 전에 건너뛰어서 보존할 수 있습니다:

source: This utility supports many operations. Refer to man:mt[1] for details.
ko: 이 유틸리티는 다양한 작업을 지원합니다. 자세한 내용은 man:mt[1]을 참조하세요.

source: To write a single file to tape using `tar`, specify the name of the tape device and the file to backup:
ko: `tar`를 사용하여 단일 파일을 테이프에 기록하려면 테이프 장치의 이름과 백업할 파일을 지정합니다:

source: To recover files from a `tar` archive on tape into the current directory:
ko: 테이프의 'tar' 아카이브에서 현재 디렉토리로 파일을 복구하려면:

source: To backup a UFS file system, use `dump`. This examples backs up [.filename]#/usr# without rewinding the tape when finished:
ko: UFS 파일 시스템을 백업하려면 `dump`를 사용합니다. 이 예제는 완료되면 테이프를 되감지 않고 [.filename]#/usr#을 백업합니다:

source: To interactively restore files from a `dump` file on tape into the current directory:
ko: 테이프의 `dump` 파일에서 현재 디렉토리로 파일을 대화형으로 복원합니다:

source: Third-Party Backup Utilities
ko: 타사 백업 유틸리티

source: The FreeBSD Ports Collection provides many third-party utilities which can be used to schedule the creation of backups, simplify tape backup, and make backups easier and more convenient. Many of these applications are client/server based and can be used to automate the backups of a single system or all of the computers in a network.
ko: FreeBSD 포트 컬렉션은 백업 생성을 예약하고, 테이프 백업을 단순화하며, 백업을 더 쉽고 편리하게 만드는 데 사용할 수 있는 많은 타사 유틸리티를 제공합니다. 이러한 애플리케이션 중 다수는 클라이언트/서버 기반이며 단일 시스템 또는 네트워크에 있는 모든 컴퓨터의 백업을 자동화하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Popular utilities include Amanda, Bacula, rsync, and duplicity.
ko: 인기 있는 유틸리티로는 Amanda, Bacula, rsync, duplicity 등이 있습니다.

source: Emergency Recovery
ko: 긴급 복구

source: In addition to regular backups, it is recommended to perform the following steps as part of an emergency preparedness plan.
ko: 정기 백업 외에도 비상 대비 계획의 일환으로 다음 단계를 수행하는 것이 좋습니다.

source: Create a print copy of the output of the following commands:
ko: 다음 명령 출력의 인쇄 사본을 만듭니다:

source: Store this printout and a copy of the installation media in a secure location. Should an emergency restore be needed, boot into the installation media and select `Live CD` to access a rescue shell. This rescue mode can be used to view the current state of the system, and if needed, to reformat disks and restore data from backups.
ko: 이 출력물과 설치 미디어 사본을 안전한 장소에 보관하세요. 긴급 복원이 필요한 경우, 설치 미디어로 부팅하고 `Live CD`를 선택하여 복구 셸에 액세스합니다. 이 복구 모드에서는 시스템의 현재 상태를 확인하고 필요한 경우 디스크를 다시 포맷하고 백업에서 데이터를 복원하는 데 사용할 수 있습니다.

source: The installation media for FreeBSD/i386 {rel112-current}-RELEASE does not include a rescue shell. For this version, instead download and burn a Livefs CD image from link:ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/{rel112-current}/FreeBSD-{rel112-current}-RELEASE-i386-livefs.iso[ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/{rel112-current}/FreeBSD-{rel112-current}-RELEASE-i386-livefs.iso].
ko: FreeBSD/i386 {rel112-current}-RELEASE용 설치 미디어에는 복구 셸이 포함되어 있지 않습니다. 이 버전의 경우, 대신 ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/{rel112-current}/FreeBSD-{rel112-current}-RELEASE-i386-livefs.iso[ftp://ftp.FreeBSD.org/pub/FreeBSD/releases/i386/ISO-IMAGES/{rel112-current}/FreeBSD-{rel112-current}-RELEASE-i386-livefs.iso] 링크에서 Livefs CD 이미지를 다운로드하여 구우세요.

source: Next, test the rescue shell and the backups. Make notes of the procedure. Store these notes with the media, the printouts, and the backups. These notes may prevent the inadvertent destruction of the backups while under the stress of performing an emergency recovery.
ko: 다음으로, 복구 셸과 백업을 테스트합니다. 절차를 메모합니다. 이 메모를 미디어, 출력물, 백업과 함께 보관하세요. 이러한 메모는 긴급 복구를 수행해야 하는 상황에서 백업이 실수로 파괴되는 것을 방지할 수 있습니다.

source: For an added measure of security, store the latest backup at a remote location which is physically separated from the computers and disk drives by a significant distance.
ko: 보안을 강화하려면 컴퓨터 및 디스크 드라이브와 물리적으로 멀리 떨어진 원격 위치에 최신 백업을 저장하세요.

source: Memory Disks
ko: 메모리 디스크

source: In addition to physical disks, FreeBSD also supports the creation and use of memory disks. One possible use for a memory disk is to access the contents of an ISO file system without the overhead of first burning it to a CD or DVD, then mounting the CD/DVD media.
ko: 물리 디스크 외에도, FreeBSD는 메모리 디스크의 생성과 사용도 지원합니다. 메모리 디스크의 용도 중 하나는 ISO 파일 시스템의 콘텐츠에 액세스하기 위해 CD나 DVD로 구운 다음 CD/DVD 미디어를 마운트하는 번거로움 없이 액세스하는 것입니다.

source: In FreeBSD, the man:md[4] driver is used to provide support for memory disks. The [.filename]#GENERIC# kernel includes this driver. When using a custom kernel configuration file, ensure it includes this line:
ko: FreeBSD에서는 man:md[4] 드라이버가 메모리 디스크에 대한 지원을 제공하는 데 사용됩니다. 이 드라이버는 [.filename]#GENERIC# 커널에 포함되어 있습니다. 사용자 정의 커널 구성 파일을 사용하는 경우 이 줄이 포함되어 있는지 확인하십시오:

source: Attaching and Detaching Existing Images
ko: 기존 이미지 연결 및 분리하기

source: To mount an existing file system image, use `mdconfig` to specify the name of the ISO file and a free unit number. Then, refer to that unit number to mount it on an existing mount point. Once mounted, the files in the ISO will appear in the mount point. This example attaches _diskimage.iso_ to the memory device [.filename]#/dev/md0# then mounts that memory device on [.filename]#/mnt#:
ko: 기존 파일 시스템 이미지를 마운트하려면 `mdconfig`를 사용하여 ISO 파일의 이름과 사용 가능한 단위 번호를 지정합니다. 그런 다음 해당 단위 번호를 참조하여 기존 마운트 지점에 마운트합니다. 마운트되면 ISO의 파일이 마운트 지점에 나타납니다. 이 예제에서는 메모리 장치 [.filename]#/dev/md0#에 _diskimage.iso_를 첨부한 다음 해당 메모리 장치를 [.filename]#/mnt#에 마운트합니다:

source: Notice that `-t cd9660` was used to mount an ISO format. If a unit number is not specified with `-u`, `mdconfig` will automatically allocate an unused memory device and output the name of the allocated unit, such as [.filename]#md4#. Refer to man:mdconfig[8] for more details about this command and its options.
ko: ISO 포맷을 마운트하기 위해 `-t cd9660`이 사용되었음을 알 수 있습니다. 유닛 번호를 `-u`로 지정하지 않으면 `mdconfig`는 사용하지 않는 메모리 장치를 자동으로 할당하고 할당된 유닛의 이름(예: [.filename]#md4#)을 출력합니다. 이 명령과 옵션에 대한 자세한 내용은 man:mdconfig[8]을 참조하세요.

source: When a memory disk is no longer in use, its resources should be released back to the system. First, unmount the file system, then use `mdconfig` to detach the disk from the system and release its resources. To continue this example:
ko: 메모리 디스크를 더 이상 사용하지 않을 때는 해당 리소스를 시스템에 다시 릴리스해야 합니다. 먼저 파일 시스템을 마운트 해제하고 `mdconfig`를 사용하여 시스템에서 디스크를 분리하고 해당 리소스를 해제합니다. 이 예제를 계속 진행합니다:

source: To determine if any memory disks are still attached to the system, type `mdconfig -l`.
ko: 메모리 디스크가 아직 시스템에 연결되어 있는지 확인하려면 `mdconfig -l`을 입력합니다.

source: Creating a File- or Memory-Backed Memory Disk
ko: 파일 또는 메모리-백업 메모리 디스크 만들기

source: FreeBSD also supports memory disks where the storage to use is allocated from either a hard disk or an area of memory. The first method is commonly referred to as a file-backed file system and the second method as a memory-backed file system. Both types can be created using `mdconfig`.
ko: FreeBSD는 하드 디스크 또는 메모리 영역에서 사용할 스토리지를 할당하는 메모리 디스크도 지원합니다. 첫 번째 방법을 일반적으로 파일-백업 파일 시스템이라고 하고 두 번째 방법을 메모리-백업 파일 시스템이라고 합니다. 두 가지 유형 모두 `mdconfig`를 사용하여 만들 수 있습니다.

source: To create a new memory-backed file system, specify a type of `swap` and the size of the memory disk to create. Then, format the memory disk with a file system and mount as usual. This example creates a 5M memory disk on unit `1`. That memory disk is then formatted with the UFS file system before it is mounted:
ko: 새 메모리-백업 파일 시스템을 만들려면 `swap` 유형과 만들 메모리 디스크의 크기를 지정합니다. 그런 다음 메모리 디스크를 파일 시스템으로 포맷하고 평소와 같이 마운트합니다. 이 예에서는 유닛 `1`에 5M 메모리 디스크를 생성합니다. 그런 다음 해당 메모리 디스크를 UFS 파일 시스템으로 포맷한 후 마운트합니다:

source: To create a new file-backed memory disk, first allocate an area of disk to use. This example creates an empty 5MB file named [.filename]#newimage#:
ko: 새 파일-백업 메모리 디스크를 만들려면 먼저 사용할 디스크 영역을 할당합니다. 이 예에서는 [.filename]#newimage#라는 이름의 빈 5MB 파일을 만듭니다:
